# Exam Essentials

If ve else karar kontrol statement'larını anlayın. If ve else statement'ları, karar kontrolüyle doğrudan ilgili olmayan
sorularda bile sınavda sıkça karşınıza çıkar, bu yüzden Java’nın bu temel yapı taşlarını tam olarak anladığınızdan emin
olun.

Pattern matching ve flow scoping'i uygulayın. Pattern matching, bir if statement'ı, instanceof operatörü ve type cast
işlemine yönelik boilerplate code'ları azaltmak için kullanılabilir ve bir pattern variable'ini içerir. Ayrıca, pattern
variable declaration'ının ardından bir pattern veya filter içerebilir. Pattern matching, bir pattern variable'inin
type'ının compiler tarafından kesin olarak belirlenebildiği sürece scope'da olduğu flow scoping'i kullanır.

Switch statement'larını ve doğru kullanımlarını anlayın. Sınavda hatalı oluşturulmuş bir switch statement'ı tespit
edebilmelisiniz. Switch değeri ve data type'ı, case statement'ları ile uyumlu olmalıdır ve case statement'larında ki
değerler, compile-time constant'larına değer vermelidir. Son olarak, runtime'da bir switch statement'ı, ilk eşleşen case
statement'ına veya eşleşme yoksa default statement'ına branch'lenir ya da hem eşleşme hem de default branch'i
bulunmuyorsa tamamen çıkar. Süreç, bir break veya return statement'ina ulaşılana kadar sonraki case veya default
statement'larına devam eder.

Switch expression'larını doğru kullanın. Switch expression'ları ile switch statement'ları arasındaki farkları ayırt
edin. Switch expression'ları doğru yazmayı öğrenin; buna noktalı virgül (;) kullanımının doğru bir şekilde yapılması,
case statement'larının ve block'larının tutarlı bir değer üretmesi ve switch değişkeninin tüm olası değerlerinin switch
expression'ı tarafından ele alındığından emin olunması dahildir.

while loop'larını yazın. Tüm while ve do/while loop'larının syntactical structure'larını bilin. Özellikle, birini
diğerine karşı ne zaman kullanacağınızı bilin.

For ve for-each döngülerine aşina olmalı ve bunları nasıl yazacağınızı ve değerlendireceğinizi bilmelisiniz. Her bir
döngünün kendine özgü özellikleri ve yapıları vardır. List'ler ve Array'ler üzerinde iteration yapmak için for-each
döngülerini nasıl kullanacağınızı bilmelisiniz.

Break, continue ve return flow control'u nasıl değiştirdiğini bilmelisiniz. Bir statement'da flow control'u değiştirmek
için break, continue veya return statement'larının nasıl uygulanacağını öğrenmelisiniz. Ayrıca, hangi kontrol
statement'larının break statement'larını kabul ettiğini ve hangilerinin continue statement'larını kabul ettiğini
bilmelisiniz. Son olarak, bu statement'ların embedded loop'lar ile veya switch statement'ların da nasıl çalıştığını
anlamalısınız.